# 在 Linux 上安装驱动

安装 MapR Drill ODBC 驱动到你要连接的 Drill 服务的机器上。你可以安装 32 或 64 位的驱动到 Linux 上。安装的驱动版本要和机器上的客户端匹配。64 位在 Linux 下需要支持 32 或 64 位的应用。

安装 MapR Drill ODBC 驱动到系统中，你可以参见系统需求，并且完成以下步骤：
  * 步骤 1：下载 MapR Drill ODBC 驱动
  * 步骤 2：安装 MapR Drill ODBC 驱动
  * 步骤 3：检查 MapR Drill ODBC 驱动版本

在启动之前，需要检查你的系统。

## 系统

  * 内容如下（支持 32 或 64 位）：
    * Red Hat® Enterprise Linux® (RHEL) 5.0/6.0
    * CentOS 5.0/6.0
    * SUSE Linux Enterprise Server (SLES) 11
  * 90 MB 可用磁盘空间
  * 安装 ODBC 驱动管理
    * iODBC 3.52.7+
    * unixODBC 2.2.12+，在 Linux 上，3.52.7 是可用的。解压 Tarball，看 README 并编译驱动管理
  * 客户端必须能够使用实际主机名或 IP 地址。验证 DNS 在客户端机器上。如果不行，在 ``` /etc/hosts ``` 上创建，格式如下所示：
  ```
  <drill-machine-IP> <drill-machine-hostname>
  ```
  示例：``` 127.0.0.1 localhost ```

安装时，你需要有管理员权限。

## 步骤 1：下载 MapR Drill ODBC 驱动

下载 32 或 64 位驱动：
  * [MapR Drill ODBC 驱动（32 位）](http://package.mapr.com/tools/MapR-ODBC/MapR_Drill/MapRDrill_odbc_v1.2.1.1000/MapRDrillODBC-32bit-1.2.1.i686.rpm)
  * [MapR Drill ODBC 驱动（64 位）](http://package.mapr.com/tools/MapR-ODBC/MapR_Drill/MapRDrill_odbc_v1.2.1.1000/MapRDrillODBC-1.2.1.x86_64.rpm)

## 步骤 2：安装 MapR Drill ODBC 驱动

安装驱动，需得完成以下步骤：
  1. 以 root 用户登录
  2. 定位到驱动 RPM 安装包的文件夹下进行安装
  3. 输入以下命令进行驱动安装：
    * RedHat/CentOS
    ```bash
    yum localinstall --nogpgcheck <RPMFileName>
    ```
    * SUSE
    ```bash
    zypper install RPMFileName
    ```

MapR Drill ODBC 驱动依赖以下资源：
  * ``` cyrus-sasl-2.1.22-7 ``` 或之上
  * ``` cyrus-sasl-gssapi-2.1.22-7 ``` 或之上
  * ``` cyrus-sasl-plain-2.1.22-7 ``` 或之上

MapR Drill ODBC 驱动一般会自动解决一些依赖。如果不能，在安装过程中会抛出异常信息。在本节中，使用手工安装这些安装包。

下表提供了 MapR Drill ODBC 驱动文件位置和描述：

| 文件  | 描述 |
| --  | -- |
|``` /opt/mapr/drillodbc/ErrorMessages ```|错误信息文件目录|
|``` /opt/mapr/drillodbc/Setup ```|配置文件目录|
|``` /opt/mapr/drillodbc/lib/32 ```|32 位共享库目录|
|``` /opt/mapr/drillodbc/lib/64 ```|64 位共享库目录|

## 步骤 3：检查 MapR Drill ODBC 驱动版本

检查你安装的驱动版本，使用以下命令：
```bash
yum list | grep MapRDrillODBC
```
或者
```bash
rpm -qa | grep MapRDrillodbc
```
