# 启动可选项

Drill 启动选项位于 HOCON 配置文件中，这是一个属性文件和一个 JSON 文件混合的。Drill 启动选项包含一组带有嵌套关系的文件。在文件层次结构的核心是 ``` drill-default.conf ```。这个文件一个或多个 ``` drill-module.conf ``` 文件重写的，可以被 ``` drill-override.conf ``` 文件重写。

在 Drill 的资源仓库中，你可以看到以下文件组：
```bash
common/src/main/resources/drill-default.conf
common/src/main/resources/drill-module.conf
contrib/storage-hbase/src/main/resources/drill-module.conf
contrib/storage-hive/core/src/main/resources/drill-module.conf
contrib/storage-hive/hive-exec-shade/src/main/resources/drill-module.conf
exec/java-exec/src/main/resources/drill-module.conf
distribution/src/resources/drill-override.conf
```

这些文件被列在 Drill 压缩包相关的 JAR 文件中。

每个 Drill 模块都有一套 Drill 集成的选项。Drill 的模块化设计使你可以创建新的存储插件，设置新的操作者，或创建 UDFS。你可以包含额外的配置选项，并在必要的时候进行重写。

当你在 Drill 中添加 JAR 文件时，你必须在 ``` drill-module.conf ``` 文件中包含你所增加的 JAR 文件。``` drill-module.conf ``` 文件告诉 Drill 取扫描 JAR 文件或关联的对象和包含的内容。

## 可视化启动选项

你可以运行以下查询来查看列出的 Drill 启动选项：
```bash
SELECT * FROM sys.boot;
```

## 配置启动选项

你可以在每个 Drillbit 上配置启动选项，在位于 ``` /conf``` 目录的 ``` drill-
override.conf ``` 文件中。

总结启动选项，包含自启的选项，列出默认的值。以下描述提供了更加详细的关键的，频繁配置的选项：
  * drill.exec.http.ssl_enabled
    在 Drill 1.2 可用，启用或禁止 [HTTPS 支持](../7.配置 Web 控制台和 REST API 安全.md)。设置 TRUE 和 FALSE。默认是 FALSE。
  * drill.exec.sys.store.provider.class
    定义持久化存储提供者。
  * drill.exec.buffer.size
    定义可用的内存量，以记录批处理，以在操作的下游进行数据存储。Drill 快速地将数据推到下游，使数据立即可用。这就需要使用内存来保持数据等待操作。当需要一个下游操作的数据时，数据是立即可用的，所以 Drill 不必经过网络来处理它。提供更多的内存到这个选项，增加了 Drill 完成一个查询的速度。
  * drill.exec.sort.external.spill.directories
    告诉 Drill 那个目录被使用。Drill 使用的是一个超越内存操作的卷轴和排序。排序操作被用于 Hadoop 文件系统。默认的 Hadoop 文件系统是本地文件系统在 ``` /tmp ``` 目录中。
  * drill.exec.zk.connect
    提供 Drill 的 ZooKeeper 集群去连接数据源。改变 Drill 中的 ZooKeeper 连接信息到指定的 ZooKeeper 集群。你必须在每个 Drillbit 节点上配置该选项。
