# 持久化配置存储

Drill 持久化存储配置数据在一个 PStore 上。该数据编码成 JSON 或 Protobuf 格式。Drill 可以使用本地文件系统或分布式文件系统，例如 HDFS，去存储该数据。数据被存储在 PStore 中，包含的状态信息有存储插件，查询记录，和系统修改设置。默认的 PStore 类型，依赖 Drill 的安装模式。

下表提供了在每个 Drill 模型下的持久化存储模式：

| 模式 | 描述 |
| -- | -- |
| 嵌入式|Drill 持久化存储在本地文件系统。你不能在嵌入式模式中修改 PStore 的位置。|
|分布式|Drill 持久化存储数据默认在 ZooKeeper。你可以修改 ZooKeeper 所处的数据，或你可以更改持久化数据存储到 HBase。|

```bash
注释：切换之间的存储模式不迁移配置数据。
```

## 配置 ZooKeeper 的 PStore

Drill 使用 ZooKeeper 去存储持久化配置数据。ZooKeeper PStore 提供所有的持久化配置数据，除了查询记录数据。在 Drill 节点上，ZooKeeper PStore 提供查询记录数据给 Drill 日志目录。

当你运行多个 Drillbit 时，你需要使用 Web 控制台去配置 ZooKeeper PStore。

## 为什么配置 ZooKeeper PStore

当你运行多个 Drillbit 时，配置指定配置给 ZooKeeper 去卸载查询记录，来替换默认的临时目录。所有的 Drillbit 在集群中不能访问临时目录。因此，当你不配置一个本地的分布式文件系统时，查询发送到 Drillbit 中，在 Web 控制台不会出现完成的部分。所以，你可以点击正在运行的链接来得到更多信息。

## 如何配置 ZooKeeper PStore

配置 ZooKeeper PStore，在每个节点的 ``` <drill_installation_directory>/conf/drill-override.conf ``` 文件中的 ``` drill.exec ``` 块中，设置 ``` sys.store.provider.zk.blobroot ``` 属性，然后重启 Drillbit 服务。

例如：
```bash
drill.exec: {
 cluster-id: "my_cluster_com-drillbits",
 zk.connect: "<zkhostname>:<port>",
 sys.store.provider.zk.blobroot: "hdfs://<directory to store pstore data>/"
}
```

## 配置持久化存储插件到 HBase

为了改变 Drill 的持久化存储模式，在 ``` <drill_installation_directory>/conf/drill-
override.conf ``` 文件中，增加或修改 ``` sys.store.provider ``` 块。

例如：
```bash
sys.store.provider: {
  class: "org.apache.drill.exec.store.hbase.config.HBasePStoreProvider",
  hbase: {
      table : "drill_store",
      config: {
        "hbase.zookeeper.quorum": "<ip_address>,<ip_address>,<ip_address >,<ip_address>",
        "hbase.zookeeper.property.clientPort": "2181"
      }
  }
},
```
