# 在分布式模式下启动 Drill

在分布式模式下使用 Drill，你首先需要启动 Drillbit 在集群的每个节点上。启动 Drillbit 之前尝试连接一个客户端。使用 ``` drillbit.sh ``` 命令启动 Drillbit 服务。

```
注意：如果你使用的是嵌入模式，不需要使用 drillbit.sh 命令
```

## 使用 drillbit.sh 命令

除了启动 Drillbit 外，你使用 ``` drillbit.sh ``` 命令可以执行其他的任务：
  * 检查 Drillbit 的状态
  * 停止或重启 Drillbit
  * 配置默认重启 Drillbit

你可以使用配置文件去启动 Drillbit。使用这样的文件处理来控制多个节点上的 Drillbit。

## drillbit.sh 命令语法

```bash
drillbit.sh [--config <conf-dir>] (start|stop|status|restart|autorestart)
```

例如，重启一个 Drillbit，先定位到该 Drill 的安装目录。然后在安装目录输入以下命令：
```bash
bin/drillbit.sh restart
```

## 启动 Drill 终端

使用 Drill 的终端，你可以使用 SQL 命令去查询已连接的数据源。为了启动 Drill 终端，你需要运行以下脚本，该脚本位于 Drill 安装的 bin 目录下：
  * ``` drill-conf ```
    打开 Drill 的终端，在 ``` <installation directory>/conf ``` 中，使用连接到指定 ``` drill-override.conf ``` 文件中的 ZooKeeper 节点信息。
  * ``` drill-localhost ```
    打开 Drill 终端，使用本机的 host 连接 ZooKeeper。

当你启动 Drill 终端时，会出现 Drill 提示。

在集群中运行以下命令去做查询：
```bash
0: jdbc:drill:zk=<zk1host>:<port> SELECT * FROM sys.drillbits;
```

Drill 列出的信息是关于 Drillbit 的运行情况，例如 主机名和数据端口号。

## 连接 Drill

使用自定义连接 Drill，不修改 ``` drill-conf ``` 中的连接字符串，就会使用通常的连接，在打开的 Drill 终端上使用 sqlline。例如，使用一个特定的存储插件作为一个 Schema，使用如下语法：
```bash
sqlline –u jdbc:drill:[schema=<storage plugin>;]zk=<zk name>[:<port>][,<zk name2>[:<port>]... ]
```

### sqlline 参数和连接参数

  * ``` -u ``` 字符串连接。（必需）
  * ``` jdbc ``` 表示连接类型。（必需）
  * ``` schema ``` 是一个存储插件的名称，用于配置查询。（可选）
  * ``` zk name ``` 指向一个或多个 ZooKeeper 的主机名或 IP 地址。
  * ``` port ``` 代表 ZooKeeper 的端口号。可选。端口号默认为 2181。

例如，打开 Drill 终端默认的 Schema 的 dfs 存储插件：
```bash
bin/sqlline –u jdbc:drill:schema=dfs;zk=centos26
```

指定存储插件的配置名称，当你启动时，无需输入 ``` USE <schema name> ``` 或指定使用 FROM 语法。

在 Drill 终端上，使用下面的命令去连接 ZooKeeper 的三个节点：
```bash
bin/sqlline –u jdbc:drill:zk=cento23,centos24,centos26:5181
```

## 直接连接 Drillbit

如果你想直接连接 Drillbit 去替代用 ZooKeeper 连接 Drillbit，在连接的 URL 中替换 ``` zk=<zk name> ``` 为 ``` drillbit=<node> ```。
```bash
jdbc:drill:[schema=<storage plugin>;]drillbit=<node name>[:<port>][,<node name2>[:<port>]...
]<directory>/<cluster ID>
```

这里，``` drillbit=<node name> ``` 指向集群中正在运行的 Drill 中的一个或多个主机名或 IP 地址。

## 退出 Drill

使用以下命令，退出 Drill 终端：
```bash
!quit
```

## 停止 Drill

定位到 Drill 的安装目录，然后使用以下命令停止 Drillbit：
```bash
bin/drillbit.sh stop
```
