# 使用 JDBC 驱动

该模块阐述如何在 Apache Drill 中安装 JDBC 驱动。为了使用 JDBC 驱动，你需执行：
  1. 查看先决条件。
  2. 获取 Drill 的 JDBC 驱动。
  3. 放入 JDBC 驱动 jar 文件到 classpath。
  4. 使用一个可用到 URL 到 JDBC 连接字符串中，当你写入到应用代码或是配置 BI 工具时。
  5. 使用 Drill 驱动类名到应用代码或是配置客户端工具。

大多数客户端工具提供一个 UI 用于提供输入连接信息，包含驱动位置，连接 URL，和驱动类名。连接 Drill 的客户端工具可以通过 JDBC，详看使用 JDBC 到 SQuirreL 和配置 Spotfire 服务。

## 先决条件

  * JRE 7 或 JDK 7
  * Drill 安装
  * 描述安装 Drill JDBC 驱动到 JReport 的四个步骤

## 得到 Drill JDBC 驱动

Drill JDBC 驱动的 JAR 文件必须存在一个客户端机器中，以至于你能够配置驱动到应用或第三方工具中。获得驱动有以下方式：
  * 拷贝 ``` drill-jdbc-all ``` JAR 文件到 Drill 的安装目录的节点。
  ```
  <drill_installation_directory>/jars/jdbc-driver/drill-jdbc-all-<version>.jar
  ```
或者
  * 下载以下 TAR 文件到本地的客户端：[apache- drill-1.0.0.tar.gz](http://apache.osuosl.org/drill/drill-1.0.0/apache-drill-1.0.0-src.tar.gz)。解压文件。在 Windows 中，你可能需要使用解压工具，例如 [7-zip](http://www.7-zip.org/)。驱动抽取到以下目录：
  ```
  <drill-installation_directory>/jars/jdbc-driver/drill-jdbc-all-<version>.jar
  ```

# 使用 JDBC 连接 Drillbit

对于 JDBC 的 URL 格式略有不同，这取决于你想连接到 Drill 的方式：随机，本地，或是直接。本节涵盖了使用的网址为随机或本地连接。使用 URL 直接连接到 Drill 上后。如果你想让它来随机选择 Drill 的集群，或者如果你想连接到当地的 Drill，驱动程序的 URL 格式：
```
jdbc:drill:zk=<zk name>[:<port>][,<zk name2>[:<port>]...
```
```
<directory>/<cluster ID>;[schema=<storage plugin>]
```

这里：

  * ``` jdbc ``` 是连接类型。需要。
  * ``` schema ``` 是存储插件的名称，用于配置使用默认的类型。例如：``` schema=hive ```。可选。
  * ``` zk name ``` 指定一个或多个 ZooKeeper 的主机名，或是 IP 地址。使用 ``` local ``` 代替主机名或 IP 地址去连接本地的 Drillbit。需要。
  * ``` port ``` 是 ZooKeeper 的端口号。端口 2181 是默认的。在 MapR 集群上，默认是 5181.可选。
  * ``` directory ``` 是 Drill 在 ZooKeeper 中的目录，它默认在 ``` /drill ```。可选。
  * ``` cluster ID ``` 默认是 ``` drillbits1 ```。如果默认被修改，确定集群 ID，并使用它。可选。

### 确认集群 ID
